ノワール
诺瓦尔
今のは君が…
刚刚的是你…
はい　メイガススキルを使えるようになりました
是的 我可以使用超算技能了
決めましょう　カナタ
解决它吧 彼方
俺とノワールが一緒なら　恐れるものは何もない
只要和诺瓦尔一起 就没什么可怕的
ついに倒したぞ　シルヴァーストームを
终于打倒银色风暴了
ノワール　君のおかげだ
多亏了你 诺瓦尔
カナタ
彼方
自分が無能だと理解してはいるようだな　人間
终于知道自己无能了啊 人类
ノ…ノワール
诺…诺瓦尔
無能は無能なりに少しは進歩してみせろ　へっぽこ
无能就以无能的方式进步给我看吧 废柴
悪い夢だ
是噩梦
ノワールがあんなこと言うわけ
诺瓦尔怎么可能说这样的话
いつまで惰眠をむさぼっている
你想睡懒觉到什么时候
愚鈍極まりない人間
愚蠢至极的人类
少しはミステルの役に立て
稍微给米丝缇帮上点忙
へっぽこ
废柴
悪い夢が…　覚めない
噩梦…醒不过来
君を分かりたい
想要了解你
僕と君は別々だから
我们终究有别
当たり前のもっと前から
所以在彼此交错前
話をしようか
互相倾诉吧
伝達された花の名前を
君传颂之花
知らなくとも綺麗と言えること
不晓其名也能欣赏它的美丽
頬に触れた暖かさを
触碰你脸颊时的温暖
優しさだと呼び合えること
一定就是所谓的温柔
君は僕の、僕は君の、そばにいる
你与我 我与你 相互依偎
君を分かりたい
想要了解你
そのための涙さ
即使泪如泉涌
情けない僕だけど迎えに行くよ
软弱的我仍义无反顾
言いたいのはただ
我想说的仅是
悲しみも大嫌いも
我能够跨越悲伤 厌恶与离别
さよならも君がいるからさ
皆只因有你
愛してる
我爱你
矢志不渝
ミステルをどこに連れていく気だ
你要带米丝缇去哪里
へっぽこ
废柴
俺の師匠のラボ
去我师父的研究所
シルヴァーストーム戦の後
银色风暴之战后
ノワールを運び込んだんだ
我把诺瓦尔送过去那
ノワール
诺瓦尔？
あのポンコツの名だったか
原来是那个拖油瓶的名字
セーフモードに名前を付けるとは　酔狂なことだ
居然给安全模式起名字 真是奇葩
とにかく　そのとき
总之那时
ボディーの解析を頼んだんだ
我拜托师父解析诺瓦尔的机体
その結果を聞きに行くんだよ
这次是去看解析结果
アメイジア崩壊後の人間の技術力で
以亚美及亚崩溃后的人类技术
何がわかるものか
又能解析出什么
俺はともかく
我就算了
マリアさんをなめるな
但不要小看玛莉亚
あの人はすごい人なんだ
她可是很厉害的
解析の結果
解析结果
特に異常は見つからなかったわ
并没有发现有异常的地方
というか
倒不如说
これまでのメンテ以上のことはわからない
至今除维护以外的部分完全搞不懂
私じゃお手上げ
我是束手无策
ホントに性格はノワールと真逆なのねえ
和诺瓦尔性格真的完全相反啊
不快の極み
不快至极
ミステルをあんなぽんこつと比べるな
不要拿米丝缇和那种拖油瓶相提并论
こっちのセリフだよ
这是我要说的
言いたいことがあるならハッキリ言え　へっぽこ
有想说的就说清楚 废柴
だからへっぽこって言うな
都说了不要叫我废柴
セーフモードとも知らずに契約した愚か者を
连安全模式都不知道就签订契约的愚蠢之人
へっぽこ以外になんと呼ぶ
除了废柴还能叫什么
この
你这
セーフモードねえ
安全模式啊
強いて言うなら
硬要说的话
その機能自体が異常ね
这个功能本身就很异常
本来　セーフモードというのは
本来 所谓安全模式
必要最低限な簡易的動作を可能とするもの
是仅支持最低限度的必要简单动作的模式
そんな機能
这种功能
メイガスなんて複雑怪奇な科学の結晶に乗せたら
如果加到驭机超算这种复杂的科学结晶上
どうなると思う
你觉得会怎样
逆に何もできない
反而限制了全部功能
うん　だから
嗯 所以
ノワールはセーフモードだと断定するのは
断定诺瓦尔为安全模式
ちょっと怪しい気がするのよね
感觉有些可疑啊
ミステルが虚言を弄していると言いたいのか
你想说米丝缇在说谎吗
もしくはその逆
或许正相反
あなたがそう思い込むよう　吹き込まれた可能性もあるわね
这有可能是为了让你认为如此而灌输进去的
彼　あるいは彼女
他 又或者是她
そう　たしか
我想想 好像是
パスカル　だっけ
帕斯卡尔来着
マスターが…
主人…
マスターはパスカルで確定
确定主人是帕斯卡尔了
パスカルさんのこと
有关帕斯卡尔
もっと　詳しく聞かせてもらいたいわね
真想听你详细讲讲啊
ぽんこつを　起こすことができないなら
没办法叫醒拖油瓶的话
ここに用はない
我就没必要待在这里
怒らせてどうするんです
惹她生气是要干什么啊
いやぁ　反抗期に突入したノワールって感じがなんかおもしろくて
进入叛逆期的诺瓦尔感觉很有趣
そんな理由？
就因为这个？
冗談はさておき
玩笑先放一边
ほら　人間でもあるでしょ
你想 人类也有的吧
激しい感情が記憶を呼び覚ましたりすること
因为强烈的感情而回想起什么
それに期待したのよ
我期待的就是这个
さっきね　一つだけウソをついたわ
刚才我撒了一个谎
実は今回の解析で　見つけたものがあるの
其实这次的解析 也有新发现
これは…
这是…
いわゆるブラックボックスね
所谓的黑箱
量子頭脳と密接につながってるみたいで
由于和量子大脑紧密相连
なんとかこじあけられないかって
所以想如何刺激一下
だから　わざと怒らせた
所以才故意惹她生气
そっ
是的
でもお手上げ
但仍然束手无策
やっぱりあの子たちゼロ型を生みだした設備と
果然还是需要和生产她们零型的同等技术
同等の技術が必要ってこと
才搞得明白
つまり　アメイジアの
就是说 还得用亚美及亚的
結局
到头来
わからないことが増えただけかぁ
就只是多了些谜团啊
あっそうそう
啊 对了
これ　忘れ物
给 落下的东西
ノワールの
是诺瓦尔的
前回運び込んだときに
是上次送诺瓦尔过来后
落としてったんじゃない
忘记的东西吧
すみません
抱歉
どうしたんだい　レディー
怎么了 女士
そんな浮かない顔
这样的苦瓜脸
君には似合わないよ
可不适合你啊
マスター
主人
このレディーにオイルをボルドー産の２万年ものを頼む
给这位小姐来瓶产自波尔多的两万年机油
おい　あれはお前のメイガスだろう
喂 这是你的驭机超算吧
なんなんだ　さっきから
从刚才开始在搞什么
ごめんね
抱歉哦
フラムはイメチェンしたノワールで遊びたいだけなの
芙拉姆只是想和换了形象的诺艾尔玩而已
主従そろってタチの悪い
主从俱坏
それと　その名でミステルを呼ぶな
还有 不要用那个名字称呼米丝缇
あいよ
了解
おっす　ステちん
你好啊 丝缇亲
計画とは無関係のゼロ型か
是与计划无关的零型啊
計画
计划
知らぬなら　いい
不知道的话 也好
なんにせよ　たかだか20年で
无论如何 就过了二十年
ドリフターもメイガスも　ふぬけたものだ
不管是浮浪者还是驭机超算都成窝囊废了
手厳しいわね
真苛刻呢
でもね　生きるだけで精いっぱいな世界から
不过 将仅仅是活着就要竭尽全力的世界
少しばかりふぬけてても生きていけるように変わったのなら
变成稍放纵一下也能活下去的模样
この20年もまんざら無駄でもなかったんじゃない
这二十年也并非完全白费不是吗
あなたも少しは今の世界に目を向けてみたら
你不妨稍微试着关注现在的世界吧
ちゃんと待っててくれたのか　ミステル
原来在等着我呀米丝缇
クラウディアさんにフラム
克罗蒂娅小姐和芙拉姆
ちッス
嗨嗨
そろそろ仕事を再開しようと思って挨拶に来たら
我想着差不多该重新开工了就来打个招呼
うわさの彼女と会えたんで
然后和传闻中的她见了个面
ちょっとお話をね
就稍微聊了会
役立ちそうな情報があれば知らせるわ
如果有有用的情报的话我会告诉你的
もちろんギャラは頂くけど
不过得收钱
お願いします
拜托了
それじゃ　またね
那就这样 再会
バイちゃ
拜拜
何を話してたんだ
你们聊了什么
へっぽこには関係がない
和废柴无关
なあ　ちょっと寄り道していかないか
那什么 去稍微逛逛吗
この巨大な集落を20年で
用20年建造了这么大的集落
なんのつもりだ　へっぽこ
你打算做什么 废柴
目を覚ましてから今日まで
你从苏醒过来一直到今天
ずっと　ガレージにこもってたろ
都一直窝在车库里吧
君に今の世界を見せたくてさ
我想让你看看现在的世界的
ノワールはなんにでも興味津々だったよ
诺艾尔可是不管对什么都兴致勃勃哦
だから思ったんだ
所以我想
ノワールの思い出をたどってみたら
如果顺着诺瓦尔的回忆行动
眠っているノワールの記憶が刺激され
说不定就能刺激诺艾尔的记忆
目を覚ますかもって
或许能让她苏醒过来
バカバカしい
无稽之谈
英知の結晶たるメイガスの頭脳に
对于驭机超算的大脑这智慧的结晶来说
思い出などというあやふやなものが作用すると思うか
回忆这种模糊不清的东西能够对它起作用吗
けど　何もしないよりはマシだろ
但是 总比什么都不做好吧
少しは今の世界に目を向けてみたら
不妨稍微试着关注现在的世界吧
つきあってやる　へっぽこ
那就陪你耍耍 废柴
こっこれは
这 这是
さあ　買うのかい
买不买
欲しい　けど
想要 但是
あんなに無防備に商品を並べて
那样毫无防备地把商品摆在那里
略奪の心配もないということか
不担心被抢吗
ノワールもよく買い物に来るよ
诺艾尔也经常来买东西哦
原始的ではある
很原始
だが
但是
まさか地上で健全な経済活動が可能になるとは
没想到在这地面上居然能存在健全的经济活动
人間ってなあ　しぶとくてね
人类可是很顽强的
20年もありゃ
要再有个20年
地獄だって　住みよくしちまうのさ
地狱都能成宜居之地
新鮮な野菜だ
是新鲜的蔬菜
実家のお土産
老家的特产
ゴチになります　マイケルさん
多谢款待 迈克尔先生
このみずみずしさがたまらねえ
这水灵灵的真受不了啊
いいなあ　私にもお裾分けしてよ　マイコー
真好啊 也分点给我吧 迈克
どうしたの　マイコー
怎么了 迈克
草むしりくらいは
割草这点事
マシンを使ってもいいだろうに
明明用机器就可以
マイケル様のご実家
迈克尔少爷的老家
ダイヤモンドファームネストは
钻石农之巢的规矩
旧時代のように農作物をすべて人力で育てるのがモットーなのです
所有的农作物都和旧时代一样靠人力培育
ここは酒場か
这里是酒吧吗
ノワールもここでよく飲んでたよ
诺艾尔也经常在这里喝饮料哦
ディスオーガニックミルクとか
无机牛奶什么的
メイガスが人と共に杯を酌み交わすか
驭机超算和人类一起觥筹交错
あのぽんこつは何も反応しないな
那个拖油瓶什么反应也没有呢
残念
真遗憾
じゃあ　もうあそこに行くしかないな
接下来 只能去那个地方了
なんだこれは
这是什么
ブルーシストに汚染されてない水が
没有被蓝色囊泡污染的水
これほど潤沢に
是如此的清澈干净
しかもレジャーなんぞに使われているだと
而且还只是用于娱乐消遣的
同感
人間って快楽のためなら
人类为了享乐
お金も手間も惜しまないよね
是不惜金钱和人力的啊
ちゃっかりその人間以上に楽しんでるくせに
明明你比人类还享受
よく言うわね
真说得出口
せっかくだから　ちょっと泳いでみたら
难得的机会 游一下试试
なに
什么
ちなみに　ノワールも
顺便一提 诺艾尔
思い切りプールを満喫してたわよ
也痛快地享受了泳池哦
ぽんこつと一緒にするなと言ってるだろう
都说了不要拿我和拖油瓶相提并论
ミステルは興味などない
米丝缇没什么兴趣
おっと　時間だ
好了 到时间了
ミステル　来て
米丝缇 过来一下
なっなんだ
干 干嘛啊
なぞるように触れた　I’ｍ touching your heart
似轻描淡抹 I’ｍ touching your heart
おい　へっぽこ
喂 废柴
あのメイガスはたしか
那个驭机超算应该是…
そう　シエルだよ
没错 是谢尔哦
歌姫シエル
歌姬谢尔
今や　あちこちのネストで大人気なんだ
现在在各个巢里都很火
You & (A)I　誘って今すぐ
You＆(A)I 此刻共赴邀约
もちろん　ノワールも　シエルの歌のファンだったんだよ
当然 诺瓦尔也是谢尔的粉丝哦
君だけ見てるから
我的眼中只映照着你
All day all night
メイガスの歌を人間たちが…　あんなに喜んで
驭机超算的歌曲居然受到这么多人类的欢迎
本当の気持ちはまだ
我真正的心意
見せてあげないけど
还尚未向你展露
Just You & (A)I　ひとつになれる
Just You＆(A)I 融为一体
マスターの計画は無駄ではなかった
主人的计划并没有白费啊
予感がここにあるの Time goes by
此刻已有预感 Time goes by
今日のチケット　トキオにもらったの
今天的票是从时雄那拿的吗？
太陽が沈まぬように
如永不落下的太阳
いや　シエルに頼んだよ
不是 是拜托谢尔的
遠く連れ去って
带我去远方吧
トキオさんとは　ここんとこ会ってない
最近都没有和时雄哥见面
家にも帰ってないの
连家都不回吗？
もう大事な話をするって言ってたのに
明明说过让他好好谈谈
逃げたのね　あのヘタレ
居然开溜了吧 那个胆小鬼
なんの話か気になるけど　気長に待つよ
虽然好奇想谈什么 还是耐心等待吧
ホンットにもう
真是的
どこほっつき歩いてんだか　あの唐変木
那个蠢货到底跑去哪里了啊
こ　この野郎
你 你小子
横やり　失礼をば
请原谅我的中途加入
やれやれ
哎呀
少々体が鈍っておられますな　坊ちゃん
看来少爷身体有些迟钝了
お酒を控えられては
控制饮酒如何
うっせえな
啰嗦
クソッ　相手は２人だ　一気にたたみかけろ
可恶 对面只有两个人 给我一口气拿下
ムートン　お前こそ　膝関節あたりが怪しいぞ
穆顿 我看你的膝关节才有点问题吧
こんのぉ
你小子
そろそろ
是时候
新品に取り替えたらどうだ
换一下新部件了吧
では　坊ちゃんの酒代を
那就 把少爷的酒钱
パーツ代に充てさせていただきます
用作换新部件的钱吧
んだと　コラァ
说什么话呢
そのオシャレヒゲ　引き抜くぞ
把你胡子都给拔了噢
勘弁願いたいですな
请饶了我吧
そりゃ働きしだいだな
那就要看看工作成果了
まっ　多少はてこずったが
不过 虽然费了点工夫
やっと話ができるな
终于能好好谈谈了
なあに　簡単なお願いさ
别担心 只是个简单要求而已
オメェら裏の人間にとっちゃ朝飯前だろ
你这种混道上的应该是家常便饭了吧
ちょいと人捜しをしていてな
我要你帮忙找个人
ミステルは子どもじゃない
米丝缇不是小孩子了
シャワーくらい一人で使える
洗澡一个人就能搞定
一緒に浴びれば　水の節約になるでしょ
一起洗的话 可以节约用水对吧
まったく　アメイジアとは比べ物にならない生活レベルだ
真是的 生活水平完全不能和亚美及亚比
だが　特定の分野における発展には驚かされた
但是在特定领域的发展倒是令人惊讶
生き汚く享楽的という意味においてだが
虽然是在生活混乱 享乐主义的意义上讲
そういえば　私のライブにも来てくれたわね
说起来 你来看我的演唱会了呢
ステージから見えたわ
从舞台上面看到了哦
楽しんでくれた
看得开心吗
ノワールは元には
诺瓦尔还能变回来吗
戻れたなら
如果可以的话
今ここにいるのは　ぽんこつのはずだろう
现在在这里的 就是那个拖油瓶了吧
そうよね
确实
へっぽこの口車に載せられて　無意味の時間を費やした
被那个废柴的花言巧语给骗了 纯纯浪费时间
そんな風に言わないで
不要这样说嘛
カナタはきっと　ノワールだけじゃなくて
彼方他肯定不只是想到诺瓦尔
ミステルのことも考えて誘ったんだから
也是关心你的事情 才邀请你去的
ヤツが気にかけているのは　ミステルの中にいる　ぽんこつだけだろう
那小子在意的 肯定只有米丝缇体内的那个废物吧
放っておけなかったのよ　あなたを
没有不管你呢
今の世界を見せて　少しでも　なじんでもらいたかったんだと思うわ
我想 他是希望能让你更多了解享受一下现在的世界
人間もメイガスも　分け隔てなく思いやれる　優しい人だから
因为他是个对人类和驭机超算都一视同仁的温柔的人呀
業腹だが　認めるか
虽然很火大 但确实是这样吧
ここのボルトまだ予備あったよな
这个螺栓 应该还有备用的吧
おい　へっぽこ
喂 废柴
ちょっ　ミステル
等…米丝缇
はだっ　裸
裸…裸体
へっぽこよ　ミステルは認めよう
听好了废柴 米丝缇我承认了
ぽんこつが目覚めないのは
那个废物醒不过来
ミステル
米丝缇
ミステルに原因があるのかもしれない
可能就是米丝缇的问题
今の世界に　ミステルはなんの執着もない
米斯缇对现在这个世界完全没有执念
ほら　手をあげて
把手举起来
そう思っていた
虽然是这么想的
だが　違ったのだ
但是我错了
ミステルは　マスターにもう一度会いたい
米丝缇想再见主人一面
会うことがかなわずとも知りたい
就算无法见面 也想知道
ミステル
米丝缇…
そんな心残りがあるから
也许是因为有这种留念
ぽんこつはミステルの内より浮上できないのかもしれない
废物才不能从米丝缇的内部醒来
無論　確証はない
当然 我也没有证据
ないが…
没法…
わかった　協力するよ
我明白了 我会帮你的
そこに　少しでも可能性があるなら
不放过任何一丝希望
カナタ
彼方…
不安なのは俺も同じだ
我也一样感到不安啊
記憶は絶対に探し出すよ
绝对会找到记忆的
約束したのに　俺はまだ何も
明明已经约好了 我却什么都…
ノワール
诺瓦尔…
ここで俺は　ノワールに出会ったんだ
这就是我遇到诺瓦尔的地方
ノワールはここで眠っていた
诺瓦尔就在这里休眠
次は地下だ
接下来是地下室
そこに君のマスターのものだったらしきコフィンがある
那里有一架疑似属于你主人的魂棺
そんな
怎么会
確かにここに壊れたコフィンがあったんだ
这里明明有一架坏掉的魂棺
なんで
为什么
コフィンの型番は
魂棺的编号是多少
たしかVV9
我记得是VV9…
07MC
何か他に残ってるものが…
应该还有其他留下来的东西
そうだ
对了
コフィンの中にこれだけが残されてた
魂棺中只留下了这个
ノワールが使ってたんだけど
诺瓦尔曾经用过
大事に扱っていたから…
她非常爱惜它
ま　まだ生きてるかもしれない
也 也许你的主人还活着
コフィンだって　ミステルのマスターが回収に来たのかも
说不定就是他带走了魂棺
整合性のカケラもないウソなど口にするな　へっぽこ
别撒那种完全没有可信度的谎 废柴
最初からわかっていた
米丝缇从一开始就知道了
どんな理由があろうと　ミステルを捨てていく人ではない
无论什么原因 主人都不会丢下米丝缇
だから
所以
逝ってしまったのだ　あの人は
他一定已经死了
ミステルはその最期を知らない
米丝缇甚至没能见他最后一面
どこで眠ったのかも知らない
也不知道他葬在哪里
ミステルは　あの人のメイガスだというのにな
明明米丝缇是他的驭机超算
ミステル
米丝缇
もっと　ちゃんとしたのを作れたらよかったんだけど
要是能做得再正式一点就好了
問題はない
没关系
おそらく20年前にも誰かが弔ってくれたのだろう
想必20年前就已经有人吊唁过了
感謝するべきなのだが…
我本应该感激
なぜミステルは目覚めてしまったのか
为什么我会醒来呢
ずっとあのぽんこつのままであればよかったのだ
要是一直是那个废柴就好了
ごめん
抱歉
ノワールを目覚めさせたことは後悔してない
我不后悔唤醒诺瓦尔
だけどそのせいで君を悲しませてしまったことは謝る
但是我很抱歉因此让你感到悲伤
バカめ
笨蛋
お前の謝罪になんの意味がある
你的道歉有什么意义
わかってる
我明白
わかってるけど
虽然明白…
カナタ
彼方
だからお前はへっぽこなんだ
所以你才是个废柴啊
ここは　どこですか
这里是…哪里
ノワール
诺瓦尔
カナタ
彼方
ミステル…もう一人の私
米丝缇…另一个我
嵐のように現れて嵐のように去っていったよ
她真是来也匆匆去也匆匆
結局　ノワールとの関係もはっきりしないまま
结果还是不清楚她和诺瓦尔的关系
ホント人騒がせな
真是会给人添麻烦啊
ノワールはミステルだったときのこと覚えてないの
你想不起作为米丝缇时的记忆了吗
あの戦いで何もできないことが悲しくて
我只记得那场战斗中什么忙都帮不上 感到很难过
そこから先のことは
在那之后的事就…
そう
是吗
ええっと
那个
まあ　頭にくることもあったけどさ
虽然有时候她让我很生气
いざいなくなったら　ちょっと寂しい気もするな
但她离开后我反而有点寂寞
イストワールのことだって　笑わなかったしさ
她都没有嘲笑过伊斯特瓦尔的事
案外いい子だったのかも
说不定她是个好人呢
イストワール
伊斯特瓦尔
イスト　ワール
伊斯特 瓦尔
そうだ　イストワール
没错 是伊斯特瓦尔
ええっ
什么情况
準備しろ　へっぽこ
做好准备 废柴
行くぞ　イストワールに
我们要去伊斯特瓦尔
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Palettia  Re_majiko  Buster  ZZVV　校对：痛痛快快上厕所  Dysonsphere　时轴：kyonko　后期：MIR
「双重角色」
空の彼方約束を果たせるよう
去实现于天空彼方的约定吧
私はあなたと共に在りたいと願う
我祈愿与你并肩前行
Beautiful it’s beautiful
正しいとかそうじゃないとか
正确与否
自分次第だよって
只取决于自己
頭で分かってるつもり心は連れない
时而莫衷一是
時として言葉は心を現わすには不十分だって
时而词不达意
しょうがないじゃない
这也无可奈何
弱い自分裏返す強い自分
让弱小的我变得强大
あなたに相応しい私でいられるように
是为与你相称
I ain’t fade away
失くせないから
我难以割舍
諦められないように
亦如无法放弃
Keeping promises
誓うのなら
既然立下誓言
辿る空で待っていると
我将在彼方守候
I meant for you
We are Drifters
自分の心に届いた
直达内心
Mind’s eye flickers
残された二日を抱いて
拥抱仅剩的两日
We are Drifters
決意は揺るがない
我的决心矢志不渝
Mind’s eye flickers
もう一人の自分にグッバイ
与另一个自己告别
We are Drifters